extraordinary,niezwykły, zadziwiający, zdumiewający (np. wydarzenie)
interoperability,interoperacyjność (współdziałanie, efektywna współpraca np. między systemami, usługami), kompatybilność
serendipity,zdolność do przypadkowych odkryć
superfluous,zbędny (o wyjaśnieniach), nadmierny (o dekoracji)
eloquent,elokwentny, wygadany
frugal,oszczędny (o osobie, gospodarowaniu)
aftermath,następstwo, wynik (np. wojny, klęski żywiołowej)
snowflake,płatek śniegu
resolve,rozwiązywać (np. problem)
exempt ,wolny, zwolniony (nie muszący czegoś robić)
resilience,zdolność zdrowienia, wytrzymałość, odporność
ubiquitous,wszechobecny, powszechny, rozpowszechniony, wszędobylski
perspicacious,bystry, przenikliwy, wnikliwy
sesquipedalian,wielosylabowy
obfuscate,zamaskować, utajnić, zaciemnić
quixotic,donkiszotowski, idealistyczny, naiwny
superfluous,zbędny (o wyjaśnieniach), nadmierny (o dekoracji)
vicarious,zastępczy, delegowany, pośredni
magnanimous,wielkoduszny, wspaniałomyślny
esoteric,ezoteryczny, tajemny, tajemniczy, dziwaczny, osobliwy
reticent,małomówny, powściągliwy w słowach
mellifluous,słodki, melodyjny (np. głos)
ostentatious,ostentacyjny (zachowanie, strój)
ubiquity,wszechobecność
languid,omdlewający, powolny, ospały, rozwlekły (np. ruch, głos, gest)
resplendent,olśniewający, wspaniały, imponujący
antediluvian,przedpotopowy
insouciance,niefrasobliwość
reliance,oparcie (na czymś lub na kimś), poleganie (na kimś), zdawanie (się na coś)
inquiry,zapytanie, list z zapytaniem
interfere,wtrącać się, kolidować
exploratory,badawczy, poszukiwawczy, rozpoznawczy, odkrywczy
rudimentary,elementarny, podstawowy, zasadniczy, szczątkowy, pierwotny, prymitywny
intermittent,sporadyczny, przerywany (np. sen)
cumbersome,nieefektywny (o działaniach), zawikłany (np. system), powolny (np. proces)
exceedingly,niezmiernie, nadzwyczaj
outermost,najbardziej oddalony, najdalszy
arbitrarily,przypadkowo, losowo
neatly,schludnie, starannie, porządnie (np. ubrać się, zapakować prezent)
niceties,subtelność, niuans
retrofitted,zmodernizować, unowocześnić